- El suelo de la sección transversal, ¿esta hueco o no?
- En los muros de tipo soga, ¿se pueden pasar cables? (porque hemos visto en internet vídeos que lo demuestran)
- El muro amarillo que recorre todo el edificio, ¿de que está hecho?
- ¿Qué área, alrededor del ascensor, no podemos usar?
- ¿Se pueden pasar cables a través el muro de tablarroca?
- ¿Podemos perforar los pilares amarillos?
- ¿Cuál es el tamaño de las ventanas?
- ¿Hay muros de carga?¿Debemos tenerlos en cuenta?¿Podemos perforarlos para el cableado?
- ¿Qué significa lo amarillo y azul de la sección trnasversal?
- ¿Qué son los muros rosas?¿De qué están hechos?
- ¿Qué significan los circulitos celestes que hay en todo el plano?
- ¿Qué son los cuadrados rosas que hay por todo el plano (planta baja sobre todo)?
- El site informática, ¿es un lugar reservado para nosotros o una habitación cualquiera?
- ¿El muro de material solido lo podemos perforar o pasar el cable por su interior?
- ¿El suelo de la planta baja lo podemos usar?
- ¿Las mamparas son de escayola o de cristal o ambas?