Proyecto sobre farmacia Prada en el Puerto de Santa María.

El cliente quiere tarjetas vip para establecer edificios concretos.

También tienen que tener en cuenta la ley de protección de datos.

Insistencia en un chat para que los clientes puedan hablar con los farmacéuticos y que el chat se desconecte cuando se cierre la farmacia.

También tendrían un chat de equipo para poder hablar entre los compañeros de farmacias de la misma compañía.

El cliente no quería hacer la página desde cero quería migrar la web y seguir con lo que tenía.
