Proyecto de Konversat.io.

El cliente no tenía claro qué es diseminación digital.

En la segunda entrevista, el cliente quería que nosotros hicieramos el trabajo que él no puede hacer, tal como la investigación de periódicos y redes sociales, sobre todo, en el ámbito de la voz.

Creemos que el fin que el busca es la puesta en contacto con los periódicos para que le hagan artículos sobre los que nuestro cliente quiere.

Eso es algo que no tiene nada que ver con la informática y le propusieron al cliente la creación de una página web.

La respuesta del cliente fue que eso no era lo que él quería porque él no quiere perder el tiempo, así que si quieren, que lo aborden como mejor puedan.


Por lo tanto, Carlos les ha cambiado el proyecto a un proyecto de inventariado de los laboratorios de Arturo y Mirian.
