Proyecto de Konversat.io.

Tenemos un problema en la hostelería debido a que todo el procedimiento de reserva de restaurantes y hoteles se hacen mediante lenguaje natural mientras que se podría implementar con una aplicación de forma que se pueda reservar una mesa o un hotel con la voz.

Además, también tendrían que darle información al cliente de los platos del día y de las reservas disponibles.

Tendrán que crear una plataforma de tipo plantilla para que la empresa tenga facilidad de modificar el robot/aplicación en función de quién contrate el servicio.

Todo será soportado por DIALOGFLOW (Google), que se encarga de la voz natural a lenguaje máquina, concretamente, en un JSON.
