Página web sobre dermatología. Proyecto cirugiaderma.

A la fecha de hoy 20/03/2019 han tenid varias reuniones con su jefe.

Su jefe quiere una aplicacion web, android e IOs, donde se puedan subir fotos y vídeos donde solo los dermatólogos puedan acceder.

Está basado en un atlas de cirugía que lleva funcionando 10 años y está un poco obsoleto.

Su jefe priorizaba mucho la seguridad, pero no tienen esa seguridad que este grupo les puede ofrecer.

La aplicación de android tendría un login y un registro (solicitud de acceso por parte de un administrador). Dentro de la aplicación tendrá un atlas donde cada  dermatólogo subirá sus fotos/vídeos y todo será supervisado por un administrador.

Pueden pinchar sobre cualquier parte del cuerpo/cara y te aparecen videos/fotos de las posibles operaciones de esa zona. Además, también tiene una lista por si es incómodo el clicar sobre el monigote.

Para la subida de archivos tendra un pequeño menú para categorizar las subidas realizadas. Hasta que el moderador/administrador no autorice esa subida a la aplicación, el archivo no se subirá.

En cuanto a la página web, tendrá las mismas funcionalidades que la aplicación en android incidiendo mucho en la seguridad. Dentro de la página, tendán el mismo atlas que en la aplicación android.
