- Nos faltan las tablas de las pruebas y la de las incidencias. En la tabla de incidencias se guarda el id de la prueba, el nombre de la prueba, una descripción, el id del ejecutor, el id del supervisor y la fecha.

- Auditoría: Recolección de evidencia.

- En las pruebas se automatizan las cosas que se puedan, pero a la hora de subir datos (o imagenes) serán los de auditoría los que tengan que subirlas y comparar las cosas, no nosotros.

- Si no se encuentran errores, se pone en incidencias, "no se han encontrado errores". En caso de que sí que haya errores habrá que escribir cuál es la incidencia que se ha encontrado.

- Escribirle a Nieves con lo que se ha comentado en clase.

- En una auditoría:
0.) Establecer objetivos.
1.) Dividir el trabajo (organizar).
2.) Inventario (equipos, licencias, recursos humanos, operaciones).
3.) Pruebas-Incidencias.
4.) Reporte.