alguien me puede explicar de donde sale log en base 2 de raiz de n...no lo veo. gracias

Alvaro: digo lo mismo y tb tengo dudas con el ejercicio 1

es el numero de iteraciones que tiene el bucle, sale de ahi. lo facil para calcularlo,
es realizar varios ejemplos con varias 'n', para ver el numero de iteraciones. eso se coge con la practica

Alvaro: si pero por ejemplo lo de raiz de n si lo veo..lo q no entiendo es pq es log en base 2 de raiz de n

esteban: normalmente, los bucles con incremento tipo "i<-i*2" se ejecutan "log en base 2 de n".

Alvaro: pero habra alguna forma de demostrarlo o por lo menos de sacarlo...

esteban: no caigo como explicarlo por aqui, yo ya la aprobe en junio xD.
Yo no me comí mucho la cabeza, vi unos cuantos ejemplos en clases de esos,
y luego haciendo ejercicios se ve, solo hay q contar las iteraciones de los bucles.

si un bucle con una condicion i<=n (empieza con i=1)
si se incrementa i<-i+1 se ejecuta n veces
si se incrementa i<-i+a se ejecuta n/a veces
si se incrementa i<-i*a se ejecuta log_a n veces
etc...

Bombi: Como conviertes el sumatorio de alfa/2 en logaritmo en base 2 de n? Gracias

Marcos: Pues el 2º sumatorio tiene alfa/2 y eso se multiplica por el 5 y luego como el primer sumatorio engloba al segundo, pues lo que esta 
en el primero pasa al segundo, nose si me explico.

t(n) = 4 + E [ 6 + E [ 5 ] ] es algo asi.

Marcos: Como se ponen en los ejercicios de orden de complejidad (tc+ta...) las t cuando nos encontramos un if y else??

Alvaro: yo las pondria como tc pq son comparaciones

Marcos: Si pero en las transparencias hay un ejemplo y las pone como tu dices pero nose muy bien si se pondrian las del if o las del else o de los 2, en el ejemplo 
solo pone el del if creo.
O por ejemlo si te pone un ejercicio asi:
Calcular el orden de complejidad del algoritmo en función del valor de n:
	a) Suponiendo que el tiempo de la función producto es constante.
	b) Suponiendo que el tiempo de la función producto estará en O(n).
Que significan el apartado a y b, o en que se suponen que influyen en el programa??

Alvaro: supongo q sera de los 2 no estoy seguro...y lo d la otra pregunta pues influye q si esta en el orden de n lo mas logico es q haya q ponerlo como una operacion, normalmente en esos ejercicios te pondra una variable desconocida como en el examen d junio (la d opera)..pero amos q tampoco estoy mu seguro eh

Alvaro: marcos tengo otra duda!! en el segundo sumatorio pq es alfa/2 pq si aces 5/2 da 2 y no 3 q es lo q se ejecuta el bucle interno!! y otra cosa...como pasas de tener 29/4 * log raiz (n) y 5/4* (log raiz (n))^2 a lo siguiente?

MArcos: el alfa/2 sale del bucle interno que x=x-2 xk si es suma o resta se ejecuta n veces/de lo k sumes o restes, si multiplica o divide es logaritmo en base de lo k multipliques o dividas.

ejemplo:

x=x-2 se ejecuta n/2 veces
x=x+4 se ejecuta n/4 veces
x=x*3 se ejecuta log3 n veces
es que si haces la traza jamas vas a saber si se ejecuta log 2 n mirando la traza.

lo otro es 5/4Log2 raiz(n)^2 pues el elevado multiplica por el 5 y la raiz multiplica al 4 y te queda 10/8 y en el otro 29/4Log2 raiz(n) la raiz se kita y multiplica al 4 y te queda 29/8 sumas y te queda 39/8.

No se si me entiendes jeje.

Andres Kamela: si te fijas raiz(n) es lo mismo que n^(1/2), por lo que 1/2 pasaria a multiplicar a 5/4 quedando 5/8. Una vez k tengas esto el exponente k seria 2 lo multiplicas por 5/8 para quitarte la potencia den en medio, kedando 10/8. PD: no veas si es xungo explicarlo x aki)ç

Alvaro: vale gracias a los 2..la verda es q con la d andres me lio menos jeje!! y bueno si en vez de alfa/2 pusiera n/2 tb estaria bien no?

Andres Kamela: el motivo de poner alfa/2 en lugar de n/2, por lo que yo entiendo, es que se pone uno envede otro por no repetir la variable, porque a la hora de hacer los calculos va a salir el mismo resultado.

Alvaro: es q lo pregunto pq he visto ejercicios (resueltos en clase) que en si por ejemplo en vez d n/2 es n lo pone como n y no como alfa

Andres: pero afecta al resultado?
