PREGUNTAS TIPO TEST:
1. ¿Qué es un evento?
- Un punto señalado en el tiempo.
* La actualización del valor de una variable compartida/global.
- La actualización del valor de una varibale local.
- Todas son correctas.

2. ¿Qué es una barrera?
* Un punto señalado en el código donde todos los hilos se sincronizan.
- Un punto señalado en el tiempo donde todos los hilos se sincronizan.
- Un punto en el cual una variable tendrá que levantar una barrera para que pase el hilo que llegue primero.
- Una estructura decontrol para controlar el último hilo que se ejecuta.

3. ¿Qué problemas de caché surgen con el protocolo Snoopy?
- Acceso simultáneo del procesador y del bus, operaciones no aritméticas y solapamiento de operaciones.
- Problemas de acceso a directorios debido a la duplicidad.
* Acceso simultáneo del procesador y del bus, que proboca operaciones solapadas de diferentes procesadores en la memoria.
- Todas son correctas.

4. ¿Cuál de los siguientes mecanismos regula la exclusión mutua a nivel hardware?
*Instruciones RMW.
- Semáforo.
- Monitor.
- Ninguna de las anteriores.


5. ¿Quién introdujo el término "Consistencia secuencial" por primera vez?
- Dijkstra.
* Leslie Lamport.
- Einstein.
- Murray A. Eisenberg y Michael R. McGuire.
