PREGUNTAS TIPO TEST:
1. ¿Qué se usa cuando la longitud del vector es mayor que el tamaño de los registros vectoriales?
* Strip-mining.
- Usar más registros.
- Dividir el vector.
- Usar vectores del tamaño de los registros.

2. ¿Cómo optimizar la velocidad de transferencia memoria-procesador?
- Usando buses más rápidos.
* Usando entrelazado de memoria.
- Aumentando la velocidad del procesador.
- Aumentando la velocidad de la memoria.

3. ¿Cuál es el tamaño de los registros YMM de las extensiones AVX?
- 64 bits.
- 128 bits.
* 256 bits.
- 512 bits.

4. ¿En qué se basan los procesadores vectoriales?
- Replica.
* Segmentación.
- Replica y segmentación.
- Ninguna de las anteriores, es una tecnología diferente.


PREGUNTAS DE RESPUESTA CORTA:
1. Defina "vector":
Estructura de datos que se puede definir por tres parámetros:
- Dirección de comienzo: Dirección en memoria del primer elemento del vector.
- Longitud: Número de elementos del vector.
- Paso: Distancia en memoria de dos elementos consecutivos.


2. ¿Qué permite el encadenamiento?
El encadenamiento permite que las operaciones vectoriales empiecen tan pronto como los elementos individuales de sus vectores estén disponibles.


PREGUNTA DE DESARROLLO:
1. Comente el desarrollo de las extensiones vectoriales desde su inicio hasta la actualidad.
