PREGUNTAS TIPO TEST:
1. ¿En qué dos unidades se dividen los procesadores fragmentados?
- Unidad de textura y unidad matemática.
- Unidad de procesamiento de fragmentos y unidad matemática.
* Unidad de textura y unidad de procesamiento de fragmentos.
- Unidad de unidad matemática y unidad de control.

2. ¿Cuál es la mayor característica de la arquitectura orientada a coputación de propósito general sobre GPU?
* Nivel de procesamiento masivo.
- Nivel de procesamiento óptimo.
- Nivel de paralelismo masivo.
- Nivel de paralelismo óptimo.

3. ¿Cuál es el mayor inconveniente a la hora de trabajar con GPUs?
- Dificultad para mapear el paralelismo.
* Dificultad para el programado a la hora de transformar programas diseñados para CPUs tradicionales en programas que puedan ser ejecutados de manera eficiente en una GPU.
- Dificultad para enviar y recibir datos de la memoria principal del computador.
- Dificultad a la hora de programar programas de propósito general en CPUs

4. ¿Qué es el kernel?
- Es el programa que se ejecuta en la GPU.
- Es el programa que lanza la CPU a la GPU
- Es el programa que realiza la precarga del programa en la GPU.
* Es el código que se ejecuta en la GPU y es la función que ejecutan los diferentes flujos durante la fase paralela.


PREGUNTAS DE RESPUESTA CORTA:
1. ¿Cuáles son las características de Nvidia GeForce?
- Los datos de textura se pueden almacenar en memorias caché para aumentar el rendimiento.
- El procesador de fragmentos utiliza la unidad de texturas para cargar datos desde la memoria.
- Poseen dos unidades de procesamiento que operan con una precisión de 32 bits.
- La unidad de texturas soporta gran cantidad de formatos de datos, pero son devueltos al procesador de gragmentos en formato fp32 o fp16.
- La memora del sistema dse divida en cuatro particiones independientes.
- Todos los datos procesados por el pipeline gráfico se almacenan en memoria DRAM.
- Las texturas y los datos de entrada (vérticas) se pueden almacenar tanto en la memoria DRAM como en la memoria principal del sistema.


2. ¿Cuál es la descripción de la arquitectura CUDA?
- Está organizada en base a multiprocesadores (SM).
- Dos SM forman un bloque.
- Cada SM tiene un número de SP que comparten lógica de control y una memoria de caché de instrucciones.
- Poseen memorias DRAM de tipo GDDR.
- Los SP son masivamente paralelos, por lo que es muy importante intentar aprovechar este nivel de paralelismo cuando se desarrollen aplicaciones para GPU.
