1.) Definir qué elementos nos hacen falta para poder crear un sistema de gestión de memoria paginada-segmentada a nivel de hardware (chipset). Utilizar el esquema previo como guía.

- Un registro para guardar la dirección lógcia.

- Una memoria para guardar la función del segmento.

- Un registro para guardar la dirección del segmento.

- Una memoria para la dirección de la página donde se encuentra el segmento.

- Una memoria para guardar la dirección donde se encuentra el segmento dentro de la página.

- Una memoria para guardar el la dirección de memoria del segmento.

- Divisores de bits para poder realizar las operaciones intermedias entre los registros y las memorias.



2.) Realizar un esquema funcional (bloques) básico que sirva para desarrollar e implementar lo realizado en las prácticas.





3.) Proponer cómo modificar la estructura de paginación previa para introducir un sistema de permisos de acceso.

¿Dónde los almacenaré?

Los bits de permisos de acceso a los segmentos se guardarán en la tabla de segmentos.

¿Qué bits me harán falta?

Como mínimo nos harán falta dos: lectura, escritura, ambos o ninguno de los dos.

¿Cómo se gestionarán? - Elementos de control necesarios.

Estarán controlados por puertas lógicas para que no haya malentendidos con los permisos.