Preguntas tipo test:
1. El nivel de paralelismo de Software medio consta de:
a) Herramientas de programación para implementar programas paralelos de alto nivel (correcta)
b) Programas que abordan la problemática de un determinado campo específico
c) Elementos software que hacen posible la gestión de elementos a nivel hardware
d) Ninguna es correcta
2. Los tres tipos principales de procesadores escalares son:
a) Escalares, superseccionados y seccionados
b) Segmentados, supersegmentados y superescalares (correcta)
c) Segmentados, seccionados y superescalares
d) Fraccionados, supersegmentados y superescalares
3. Los computadores paralelos pueden clasificarse respecto a:
a) Forma de comunicación, sistema de almacenamiento utilizado, sistema operativo utilizado
b) Numero de procesadores, mecanimos global de control, funcionamiento sincrono/asincrono, forma de comunicación
c) Tipo de procesadores, sistema de almacenamiento utilizado, sistema operativo utilizado, forma de comunicación
d) Tipo y numero de procesadores, mecanimo global de control, funcionamiento sincrono/asincrono, forma de comunicación (correcta)
4. La taxonomía de Flynn da a lugar a los siguientes tipos de procesadores:
a) SISD, SIMD, MISD, MIMD (correcta)
b) SISD, SIMD, MDSI, MDMI
c) SSD, HDD, SSHD
d) Ninguna es correcta
Preguntas de respuesta corta:
1. Defina los conceptos "thread" y "multithreading" y explique la relación entre ambos.
R- Los threads (hilos, hebras) son procesos ligeros que comparten el procesador físico. La técnica hardware que permite compartir un recurso con varios Threads estableciendo prioridades se denomina Multithreading.
2. Explique que es un "cluster", enumerando y definiendo sus tipos
R- Los clusters son una estructura de red formada por cientos de PC conectados por medio de una red comercial. Pueden ser de tipo:
Centralizados: montan el conjunto de PC que lo forman en un rack
No centralizados: sistemas cuyos PC se encuentran repartidos a lo largo de una superficie
Pregunta de desarrollo:
1. Liste y explique las distintas formas básicas de paralelismo, exponiendo ejemplos de cada una de ellas.

