1) Un operando cuyo valor se obtiene de la instrucción anterior, ¿cómo se podría evitar este problema?

  a) No haría falta, ya que no se produce ningún error.
  b) Usar diferentes tipos de organizaciones segmentadas para cada juego de instrucciones.
  c) Duplicamos las unidades funcionales. 
 *d) Reordenar las instrucciones para evitar dependencias de datos

2) Reducir el número de ciclos necesarios para una instrucción, ¿a que tipo de procesador corresponde esta característica?

  a) Procesador vectorial.
 *b) Procesador escalar
  c) Procesador VLIW.
  d) Técnicas Multithread.

3) ¿Qué paralelismo es correcto según la clasificación Hwang-Briggs?

 *a) MIMD sería paralelismo espacial asíncrono 
  b) SISD sería paralelismo espacial síncrono.
  c) SIMD sería paralelismo espacial asíncrono.
  d) MISD sería paralelismo espacial síncrono.

4) ¿Qué signfica MPP?

  a) Massively Processors Parallel. 
  b) Multiple Parallel Processors.
 *c) Massively Parallel Processors
  d) Mighty Parallel Processors.


1) Ventajas de VLIW.

- Planificación de ejecución realizada por el compilador.
- Genera arquitecturas mas simples con menos lógica de control.
- Menor consumo.
- Mejora la paralización.
- La simplicidad permite incrementar la velocidad del reloj.

2) Definición de un grid y de que se diferencia de un cluster.

Sistemas que combinan sistemas distribuidos, de recursos heterogéneos, que están conectados a través de una LAN o WAN, incluso ambas a la vez. 
Se diferencia de un cluster, de que el grid no tiene un punto común de administración de los recursos. 

