1 ¿Cuales son ventajas de VLIW?
Menor consumo
Mejora la paralelización
Permite incrementar la velocidad de reloj
* Todas son correctas

2 En el cambio de contexto tradicional, el SO es el encargado de gestionarlo en el siguiente orden:
* Parando, guardando, restaurando y reejecutando el thread.
Guardando, parando, restaurando y reejecutando el thread.
Guardando, restaurando y reiniciando el thread.
Ninguna es correcta

3 Según la clasificación Hwang-Briggs, SIMD sería:
* Paralelismo espacial síncrono
Paralelismo espacial asíncrono
Paralelismo temporal síncrono
Paralelismo temporal

4 Indica la característica no correcta de los clusters:
Mayor disponibilidad por la redundancia en número de procesadores
* Menor disponibilidad por la redundancia en número de procesadores
Es necesario un balanceo de carga
Son sistemas muy escalables.

5 ¿Qué diferencia un clusters y un grids?
La distinción básica entre un clustery un grides que en este último no hay un punto común de administración de los recursos.

6 Desarrolle brevemente qué es MPP.
MPP -MassivelyParallelProcessors-
Procesadores con una red de interconexión estática de altas prestaciones (baja latencia y elevado ancho de banda). 
* Especialmente diseñada para el desarrollo de algún proceso concreto.
* Suelen tener un número no muy elevado de procesadores debido al coste de mantenimiento.
* Sistemas difícilmente escalables.
 
7 Ventajas e inconvenientes de los multicomputadores
