1- ¿Quién es el encargado de realizar los cambios de contextos tradicionales?
a) El sistema operativo. *
b) El hardware.
c) El procesador.
d) Ninguna de las anteriores.

2- ¿Qué tamaño tienen las instrucciones en un procesador VLIW?
a) 16-32 bits.
b) 64 bits.
c) 128-512 bits.
d) 128-1024 bits. *
3- ¿Qué se encarga de gestionar el paralelismo en los procesadores VLIW?
a) El sistema operativo.
b) El debugger.
c) El compilador. *
d) El programador.
4- ¿Qué modelo de computación sigue la Arquitectura Von Neuman?
a) Computación escalar.
b) Computación secuencial. *
c) Computación paralela.
d) Computación MIMD.



Describe brevemente los distintos modelos de paralelismo que hay a nivel de hardware.

Respuesta:
* Computador paralelo con memoria compartida: distintos procesadores comparten una sola dirección de memoria.
* Computador paralelo con memoria distribuida: distintos procesadores poseen su propia memoria.

Describe brevemente las diferentes técnicas de Multithread que existen:

Respuesta:
* Grano grueso: cambia de thread cuando el actual está un tiempo en espera, ya sea por un I/O o por fallos en la caché.
* Grano fino: el thread en ejecución es cambiado en cada ciclo de reloj.
* SMT: Parecido al grano fino pero permite ejecutar múltiples thread en cada ciclo de reloj.
* CMP: procesadores capaces de ejecutar varios thread a la vez, cada uno en un núcleo distinto.



Desarrolla los distintos tipos de paralelismo.
