PREGUNTAS TIPO TEST:

1)¿Cual es el rango de tamaño de las instrucciones de los procesadores vliw?

a)desde 8 a 64 bits
b)desde 128 a 1024 bits *
c)desde 16 a 128 bits
d)desde 32 a 256 bits

2)¿Cual es una caracteristica de Multithreading de grano fino?

a)El thread en ejecución es cambiado en cada ciclo de reloj*
b)Los threads son desalojados del procesador con baja frecuencia.
c)Multiples Thread son ejecutados en un ciclo de reloj
d)El thread es cambiado ante un fallo de caché


3)Tamaño del registro predicado de vliw
a) 7 bits
b) 8 bits
c)16 bits
d) 6 bits*

4)¿Cual es una forma de DLP?
a)Multi core processors
b)Fine Grain
c)SMT
d)short vector processing*



Respuesta corta:

1)Diferencia básica entre cluster y grid

un cluster tiene un punto común de administrador mientras que en el grid no existe punto común.

2)¿Cuales son los protocolos para evitar conflictos en concurrent write?

common,arbitrary,priority y sum

Pregunta de desarrollo:

1)Niveles de paralelismo y una breve descripcion de cada uno.
