Proyecto de Konversat.io.

Tenemos un problema en la hostelería debido a que todo el procedimiento de reserva de restaurantes y hoteles se hacen mediante lenguaje natural mientras que se podría implementar con una aplicación de forma que se pueda reservar una mesa o un hotel con la voz.

Además, tendrán que darle información a cerca del hotel que tienen disponible y los servicios que ofrece cada uno, además de las actividades cercanas a la zona como ocio y/o interés turístico.

Tendrán que crear una plataforma de tipo plantilla para que la empresa tenga facilidad de modificar el robot/aplicación en función de quién contrate el servicio.


