Para afrontar adecuadamente la práctica de laboratorio Nº 12 es necesario realizar las siguientes actividades en casa:


**Actividad 1.- Realizar la PRIMERA PARTE de la hoja de problemas Nº 18.

**Actividad 2.- Leer la siguiente documentación: Analysis of the File Transfer Protocol (FTP) by Priscilla Oppenheimer. http://www.priscilla.com/troubleshootingnetworks/ftpinfo.html

Objetivos de la lectura:
- Diferenciar una conexión FTP en modo activo de una conexión FTP en modo pasivo.
- Comprender los usos de los puertos 20 y 21.

**Actividad 3.- Leer la siguiente documentación: Wireshark/Tshark, análisis protocolo FTP by Alfon. https://seguridadyredes.wordpress.com/2009/10/20/wireshark-tshark-analisis-protocolo-ftp/

Objetivos de la lectura:
- Comprender el análisis de la captura en su totalidad.

**Actividad 4.- Analizar la captura Captura_FTP.pcapng. Los frames capturados son el resultado de una conexión FTP al servidor ftp.uvigo.es. 
En esta conexión, tras introducir usuario y contraseña, se ha ejecutado el comando ls para mostrar el contenido del directorio raíz. Finalmente, se ha 
ejecutado el comando get para descargar el archivo welcome.msg. La secuencia de comandos introducidos puede verse en Comandos_ConexionFTP.pdf  

NOTA.- Si quieres realizar tu propia captura, el filtro que hay que introducir en Wireshark para mostrar solo los frames que pertencen a la conexión FTP con ftp.uvigo.es:

(ftp and ip.addr==193.146.32.73) || (tcp and ip.addr==193.146.32.73)

donde 193.146.32.73 es la IP del servidor ftp.uvigo.es
 
