Gestión y desarrollo.
Liderazgo.
Configuración de políticas.
Control, control, control.

Si quieremos tener opciones reales en el mercado labroal, hay que potenciar la ingeniería informática.

Proyecto: serie de actividades encaminadas a la consecución de un objetico con un principio y final claramente definidos.
La diferencia fundamental con los procesos y procedimientos reside en la no repetitividad de los proyectos. Los procesos y procedimientos sí se repiten en el tiempo mientras que lso proyectos no.
Un proceso tiene una finalidad (con comienzo y final) mientras que el procedimiento está encaminado a cómo se hace.

Antiguamente el project manager era uno de empresariales, era una persona que gestionaba recursos. Como la ingeinería es algo particular, esta persona no daba el cargo así que los ingenieros se rebelaban contra ellos. Por lo tanto, los ingenieros estudiaban un poco de las cosas de empresariales, así surge la figura de ingeniero de proyectos.
